穷人用苹果富人用华为汉子用小米腾讯这报告扎心了
傲易科技


企鹅智库发布了2019年手机品牌的用户画像，

这是一家互联网产业趋势研究、

用户研究和产品创新的专业机构，

反正是腾讯旗下的一个机构就对了。

把每个品牌的使用人群进行了划分，

看看你是属于哪类标签？


先来看看国产老大哥华为的用户画像：

华为的用户群体在城市上分布比较均匀，

学历上以初中及以下学历为主，

性别上男性和女性用户整体均匀，

年龄层上30岁后的用户占到了一半还多，

而在月收入上，3001-8000元的占比最高。


の品牌印象：

成熟、城市分布均匀、收入够花、需要多看书、性别平衡。


再来看看国产小金刚小米的用户画像：

小米用户在城市分布上总体均匀，

学历上以初中及以下学历为主，

年龄上总体分布均匀，

老少通吃的类型?。

而在月收入上，

收入较低的用户占多数。


の品牌印象：

老少通吃、城市分布均匀、收入不够花、需要多看书、男性。


再来看看线下巨头OPPO的用户画像，

究竟怎样呢？一起来看看。

城市分布以三四线城市为主，

学历上以初中及以下用户为主，

用户性别上女性用户居多，

年龄分布上主要以年轻用户为主，

品牌形象年轻，

收入水平上，以低收入为主。


の品牌印象：

年轻、小城市、收入不够花、需要多看书、女性。


作为同派兄弟，

vivo用户画像和OPPO差不多。

城市分布以三四线城市为主，

学历上以初中及以下用户为主，

用户性别上女性用户居多，

年龄分布上主要以年轻用户为主，

品牌形象同样年轻，

收入水平上，以低收入为主。


の品牌印象：

年轻、小城市、收入不够花、需要多看书、女性。

不只是要看国内厂商，

国际大厂的用户画像会是怎样？


先来看看苹果的。

城市分布上以一线城市为主，

学历上虽然也是以初中及以下学历为主，

但大学及以上学历的用户占比

明显比国产手机高。

以女性用户居多，

在年龄层的分布上，

以年轻群体为主，

特别是30-39岁用户占比最高，

而这部分用户一般购买力是比较高的，

收入水平以中等收入为主。


の品牌印象：

年轻、中年风、大城市、收入够花、低学历、女性。


另一个国际大厂三星的情况是怎样的呢？

来看看。

在城市分布上，用户群体分布均匀，

学历上依旧以初中及以下为主，

用户性别上分布均匀，

年龄以中年为主，

在收入水平上以中低收入为主。


の品牌印象：

成熟、城市分布均匀、收入有点不够花、需要多看书、性别平衡。


从上面的数据可以看出，

苹果的用户质量是比较高的，

三星与华为差不多，

用户群体偏成熟，

OV两家主场在三四线城市，

小米用户更多的看重性价比。

看到上面的数据，

会发现一个现象：

无论是华为小米OV，

还是三星苹果，

在学历上都是以低学历为主，

收入上普遍也是不太高。

哭泣三连

这肯定和有颜有才有钱的你们不符合，

不过数据肯定不会错的。

根据第五次人口普查数据显示，

接受大学（大专以上）的教育人口占总人口的3.5%，

虽然这些年大学教育人口增多，

可是比例依旧是低的。

根据国家统计局在2018年2月28日发布的数据显示，2017年全年全国居民人均可支配收入为25974元，月均2164元。

所以像黑马这种缺钱的人还是很多的。

这也就不难解释为什么各大手机品牌的用户群体主要以低学历和低收入群体为主。

嗯，黑马决定，

从今天起，要多看书、多挣钱！



每个品牌都有着自己的用户标签，

当然也不是绝对的，

用华为的也有很多年轻人，

用OPPO的也有很多中年人。

对于手机品牌，

作一个理性的消费者，

好就买，不好就不买。

全国物流网—配货神器！



广告 智能优选
相关搜索
华为小米路由器哪个好些

华为还是苹果 太纠结了

华为科技有限公司简介

华为手机有几个系列品牌

华为苹果事件

华为科技有限公司官网招聘